# DS_VKR
bmstu
Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
Для решения поставленной задачи потребуется:
1.	Описать методы, которые используются для решений
2.	Провести разведочный анализ предложенных датасетов: 
2.1	Построить гистограммы распределения каждой из переменных
2.2	Построить диаграммы ящиков с усами 
2.3	Построить попарные графики рассеяния точек 
2.4	Получить среднее и медианное значения 
2.5	Исключить выбросы, проверить отсутствие пропусков. 
3.	Провести предобработку данных: удаление шумов, нормализацию
4.	Обучить нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. 
5.	Написать нейронную сеть, предназначенную для рекомендаций соотношения матрица-наполнитель.
6.	Разработать приложение с графическим интерфейсом, которое будет выдавать прогноз.
7.	Оценить точность модели на тренировочном и тестовом датасете.
8.	Создать репозиторий в GitHub и разместить там код исследования.
